书：请公诉人入庭。 
书：法庭肃静，现在宣布法庭纪律。
根据《中华人民共和国人民法院法庭规则》的规定，法庭审理过程中，全体人员在庭审活动中应当服从审判长的指挥，尊重司法礼仪，遵守法庭纪律:
1.不得鼓掌、喧哗；
2.不得吸烟、进食；
3.未经允许不得对庭审活动进行录音、录像、拍照或使用移动通信工具等传播庭审活动；经许可录音、录像、拍照的媒体记者，应当在指定的时间和区域进行，不得影响或干扰庭审活动；
4.不得实施其他危害法庭安全或妨害法庭秩序的行为。
检察人员、诉讼参与人发言或提问，应当经审判长许可。
旁听人员不得进入审判活动区，不得随意站立、走动，不得发言、提问。
违反法庭规则对庭审活动进行录音、录像、拍照或使用移动通信工具等传播庭审活动，人民法院可以暂扣其使用的设备及存储介质，删除相关内容。
对违反法庭纪律的人员，审判长将警告制止、予以训诫、或者指令法警强行带出法庭。危及法庭安全或扰乱法庭秩序的，处以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
书：全体起立！
书：请审判员入庭。
审：全体坐下！
书：报告审判长，开庭前的准备工作已经就绪，可以开庭！
审：XXX人民法院现在开庭！传被告人张XX到庭。
审：请执勤法警给被告人打开戒俱。
审：被告人张XX，根据案卷材料记载，你是198X年X月13日出生于山东省XXXX，男，汉族，初中文化，公民身份证号码XXXXXXXXXXXXXXXX，户籍地山东省XXXX，因殴打他人，于2022年7月11日被拘留三日。因涉嫌犯有故意伤害罪，于2023年6月16日被刑事拘留，同年6月19日取保候审。被告人，刚才所宣读的你的身份情况属实吗？
被：属实。
审：你是否是中共党员、人大代表、政协委员或国家公职人员？或其他政治身份？
被：不是。
审：被告人张XX，你历史上是否受过其他法律处分？
被：去年有个治安处罚，除了这个没有了。
审：XXX人民检察院的起诉书、我院的诉讼权利义务告知书，被告人张XX收到没有？
被：收到了。
审：什么时间收到的？
被：2023年X月25日。
审：被告人张XX，你的案件已经由XXX人民检察院提起公诉，XXX人民法院刑事审判庭今天在这里开庭，依法公开进行审理。你的案件由审判员傅XX独任审判，书记员林XX担任法庭记录, XXX人民检察院指派检察官王XX出庭支持公诉。被告人张XX，你没有委托辩护人，今天可以自行辩护。根据相关法律规定，你没有委托辩护人，根据相关法律规定，本院依法委托XXXXXX法律援助中心为你指派山东XXXXXX律师事务所律师全XX提供相关法律服务。
审：下面告知诉讼权利。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十八条、第二十九条、第三十条、第三十一条、第三十二条、第一百九十七条、第一百九十八条及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百九十三条的规定，被告人在法庭审理过程中依法享有下列诉讼权利：
1.可以申请审判员、书记员、公诉人回避；
2.可以提出证据、申请通知新的证人到庭、调取新的证据，申请重新鉴定或者勘验、检查；
3.被告人可以自行辩护；
4.被告人可以在法庭辩论终结后作最后陈述。
审：被告人张XX以上本庭宣布的各项诉讼权利，你都听清楚了吗？
被：听清楚了。
审：你是否申请审判员、书记员、公诉人回避？
被：不用。
审：被告人张XX，公诉人向本庭提供了你与公诉机关签署的认罪认罚具结书。根据认罪认罚从宽制度的有关规定，人民法院对认罪认罚的被告人可依法从宽处理。该认罪认罚具结书是不是你在值班律师在场的情况下自愿签署的？
被：是。
审：你是否知悉认罪认罚的法律后果？
被：是。
审：现在开始法庭调查。由公诉人宣读起诉书。
公：宣读XXX检刑诉[XXX]XXX号起诉书。
审：被告人张XX，公诉人刚才宣读的起诉书你听清楚了吗？
被：听清楚了。
审：你对起诉指控的犯罪事实有无异议？
被：无异议。
审：被告人张XX你可以坐下了。
审：被告人张XX，依照《刑事诉讼法》的有关规定，被告人对起诉指控的犯罪事实没有异议并同意适用简易程序的案件，人民法院可以决定适用简易程序审理。适用简易程序审理的案件，可以对庭审过程进行简化，公诉人、审判人员对被告人的讯问、发问可以简化或者省略，控辩双方对无异议的证据，仅就证据的名称及所证明的事项作出说明，对与定罪量刑有关的事实、证据没有异议的，庭审可以直接围绕罪名确定和量刑问题进行。
审：被告人张XX，你是否同意适用简易程序审理你的案件？
被：同意。
审：被告人张XX，下面由你对起诉指控的犯罪事实及量刑事实向法庭进行陈述。如果你对起诉指控的事实和罪名没有异议，也可以不陈述。你有没有需要陈述的？
被：没有。
审：公诉人对被告人张XX有无讯问？
公：你当时和被害人一方发生言语冲突后车上的玻璃瓶是哪来的？
被：在车里驾驶室放着的，应该是我吃的辣椒酱的瓶子，我当时看后视镜有人朝我扔了一个东西我就顺手拿了东西朝那个人扔了过去。
公：你当时扔到谁了？
被：我也不知道是谁。
公：当时走出去多远以后被人追上告诉你砸伤了人？
被：大概有个几百米后被别人追上拦截当时有个人捂着嘴，说是被我砸伤了，我才知道孟老师被我砸伤了。
公：发生事情后是谁报的警？
被：对方也报警了，我对象也报警了，具体谁报的警我也不清楚。
公：被告人张XX你对砸伤被害人的事情有无异议？
被：我没有异议。
公：说一下事发后你赔偿被害人的情况？
被：我一次性赔偿了对方XXX万元，对方出具了谅解书。
公：你是如何归案的？
被：公安机关电话通知我时间地点，然后我按通知去。
公：公诉人讯问完毕。
审：下面由公诉人就案件事实向法庭综合举证，可以仅就证据的名称及所证明的事项作出说明，对控辩双方有异议，或者法庭认为有必要调查核实的证据，应当出示并进行质证。
公：审判长，公诉人要求出示以下证据予以证实：
1.书证：
（1）户籍信息、前科查询及行政处罚决定书证明：被告人张XX已达完全刑事责任年龄，具有完全刑事责任能力。因殴打他人，于2022年7月11日被XXX公安局XXX分局拘留三日。
（2）抓获经过、发破案经过证明：2023年3月5日，被告人张XX被公安机关电话传唤主动到案，到案后如实供述了其犯罪事实。
（3）谅解书一份证明：被告人张XX赔偿被害人田XXX，双方达成和解，被害人田XXX对被告人张XX表示谅解并出具谅解书。
审：被告人，对公诉人出示的上述证据有无异议？
被：没有。
审：公诉人继续举证。
公：2.证人证言：
（1）证人张X（男，40岁 ） 
于2023年3月20日在XXX派出所作证,证实：2022年11月28日，其与刘X、文XX、田XXX在XXXXXX边卸货，被告人张XX开车至此，因停车问题，双方产生争执，田XXX嘴部受伤。
（2）证人文XX（男，40岁  ）
于2023年3月21日在XXX派出所作证，证明：2022年11月28日，其在自己超市门口看到刘X及其工人在XX大沟南头桥东边配货，被告人张XX开车至此，因停车问题，双方产生争执，后被告人开车离开，并向后方扔了玻璃瓶，将被害人田XXX嘴部砸破。
（3）证人刘X（男，39岁 ）
于2022年11月28日、2023年5月26日在XXX派出所作证，共2次，证实：2022年11月28日，其与田XXX及工人在XX大沟南头桥东边配货，被告人张XX开车至此，因停车问题，双方产生争执，后被告人开车离开，并向后方扔了玻璃瓶，将被害人田XXX嘴部砸破。
审：被告人，对公诉人出示的上述证据有无异议？
被：没有异议
审：公诉人继续举证。
公：3.被害人陈述：被害人田XXX（男，29岁  ） 于2022年11月28日、2023年3月5日、3月11日在XXX派出所陈述，共3次，证明：2022年11月28日20时许，其与同事在XXX南头河的东侧路边装货卸货，被告人张XX开车至此，因停车问题，双方产生争执，后被告人开车离开，并向后方扔了玻璃瓶，将被害人田XXX嘴部砸破。
审：被告人，对公诉人出示的上述证据有无异议？
被：没有异议
审：公诉人继续举证。
公：4.被告人的供述与辩解：
被告人张XX（男，35岁 ）于2022年11月29日、2023年3月5日、6月16日、6月17日、6月19日在XXX派出所供述，共5次, 证实：2022年11月28日晚上7时许，被告人张XX至山东省XXXXXXXXX南头河东侧停车时，与该位置正在装卸货的人员因停车问题发生争执，后被告人驾车离开，并在驾驶室位置向后扔出一个玻璃瓶，将被害人田XXX嘴部砸伤。
审：被告人，对公诉人出示的上述证据有无异议？
被：没有异议。
审：公诉人继续举证。
公：5.鉴定意见：                      
2023年3月2日，XXXXXX鉴定书，经鉴定，被害人田XXX下唇贯通伤、皮肤及唇红瘢痕长度1.1cm，鉴定为轻伤二级；上唇肿胀，鉴定为轻微伤；上唇粘膜撕裂，鉴定为轻微伤；＋1牙冠部分缺损，鉴定为轻微伤；综上，被害人田XXX的总体损伤程度鉴定为轻伤二级。
证明：被害人田XXX总体损伤程度为轻伤二级。
接受证据清单、病历一宗证明：被害人田XXX于2022年11月28日21时17分到XXXXX医院急诊口腔科的诊疗记录。诊断为：唇裂伤、挫伤；＋1牙骨折；＋2牙震荡。
审：被告人，对公诉人出示的上述证据有无异议？
被：没有。
审：公诉人继续举证
公：6.勘验、检查等笔录：
（1）现场勘验检查笔录 证明：2023年11月28日20时55分至21时05分，XXX派出所民警对犯罪地点山东省XXXXXXXXX南头河东侧进行勘验检查。
（2）提取笔录2022年11月28日21时10分至21时20分，XXX派出所民警在XXXXXX南头河东侧桥上，提取到将被害人田XXX嘴部砸伤的玻璃瓶，玻璃瓶已破碎，破碎部分掉入河中，无法提取。
审：被告人，对公诉人出示的上述证据有无异议？
被：没有异议。
公：证据出示完毕。
审：被告人张XX，就起诉指控你犯罪的犯罪事实和量刑事实有没有证据需要向法庭出示？
被：没有，我认罪认罚。
审：被告人是否申请调取新的证据、通知新的证人到庭或申请法庭重新鉴定或勘验、检查？
被：不申请。
审：法庭调查结束。现在进行法庭辩论。
审：鉴于被告人对定罪事实和罪名均无异议，被告人自愿认罪认罚，对定罪部分可不再辩论，下面由公诉人发表量刑建议。
公：被告人张XX的行为构成故意伤害罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，被告人系自首，已赔偿被害人损失及获得谅解，被告人自愿认罪认罚，可以从轻处理。建议判处对其拘役四个月，可适用缓刑。
审：公诉人本案是否有扣押物品？
公：没有。
审：被告人张XX，根据法律规定，你没有委托辩护人，你可以自行辩护，你有什么要说的，现在可以讲。
被：事情发生了，我会积极配合工作，争取宽大处理。
审：经过法庭辩论，控辩双方均已充分发表意见，本庭已经听清并记录在案，合议庭在评议时会充分考虑。
审：法庭辩论结束。
审：被告人张XX起立，根据《刑事诉讼法》的有关规定，在法庭上你有最后陈述的权利，现在可以讲。
被：我认罪认罚，积极改正。
审：本次庭审结束，法警将被告人张XX带出法庭。现在休庭。
书：全体起立。请审判员退庭。
书：请公诉人退庭。
书：旁听人员退庭。

