刑事审判庭审笔录
本院于XXXX年X月X日由审判员某某担任审判长、人民陪审员陈某、王某组成合议庭，书记员徐某担任记录。在检察员李某、辩护人李某的参加下，在X号法庭公开开庭审理被告人孙某故意伤害一案。开庭时间9时40分，休庭时间10时10分
书:宣布法庭纪律(略)
审:判长、人民陪审员入庭。
书:报告审判长，公诉人、辩护人已经到庭，被告人已在羁押室候审，准备工作已经就绪，可以开庭
审:现在开庭
传被告人到庭
审:被告人姓名
被:孙某
审:性别
被:男
审:出生年月
被:XXXX年X月XX日
审:居民身份证号码
被:412XXXXXX515
审:民族
被:汉族
审:文化程度
被:初中
审:家庭住址
被:河南省XXXXX
审:捕前职业
被:务工人员
审:以前是否受过法律处分
被:XXXX年X月X日因犯盗窃罪、故意伤害罪被河南省XX县人民法院判处有期徒刑三年零十个月，XXXX年XX月XX日刑满释放
审:何时因何被采取了何种强制措施
被:2023年12月1日因涉嫌故意伤害犯罪被XX市公安局取保候审，2024年2月28日被逮捕。
审:Xx市人民检察院的起诉书副本是否收到
被:收到
审:何时收到
被:2024年3月份
审:XX市人民法院今天在这里依法公开开庭审理XX市人民检察院提起公诉的被告人孙某故意伤害一案。
本案适用普通程序，依法组成合议庭进行审理，审理本案的合议庭由审判员某某、人民陪审员陈某、王某组成，由审判员某某担任审判长，书记员徐某担任法庭记录。
XX市人民检察院指派检察员李某出庭支持公诉;
江苏XX律师事务所律师李某出庭为被告人孙某辩护。根据刑事诉讼法的规定，当事人在庭审中享有如下权利:可以申请合议庭组成人员、书记员、公诉人等回避。
可以提出证据、申请通知新的证人到庭，调取新的证据
重新鉴定或勘验、检查
被告人可以自行辩护
四、被告人可以在法庭辩论终结后作最后陈述，
审:上述各项权利你是否听清
被:听清了
审:你是否申请回避
被:不申请
审:辩护人是否申请回避
辩:不申请
审:下面开始法庭调查，首先由公诉人宣读起诉书
公:宣读起诉书(略)。
审:根据刑事诉讼法的规定，被告人可以就起诉书指控的犯罪进行陈述。被告人孙某，你对起诉书指控你的犯罪事实有
无异议，是否需要陈述?
被:没有异议，不需要陈述
审:公诉人讯问?
公:你现在是否认罪?
被: 认罪。
公:你有没有拿刀划被害人?
被:我捅了，往前推了，划在右大腿部位，就一下。
公:被害人什么状态?
被:他就往后退。
公:你有没有捅到被害人?
被:我感觉捅到了。
公:被害人当时腿有没有流血?
被:没有看到。
公:你为什么捅被害人?
被:当时生气，我撞到他，一开始他说没事，就走了，走了十多米他又停下，我又差点撞到他，他让我赔钱，我当时生气,就拿刀往前捅了一下，应该捅到了。
公:你为什么离开现场?
被:他让我走的。
公:你目前有没有赔偿?
被:没有。
审:辩护人发问
辩:你是否认罪认罚?
被:是。
辩:他当时穿的什么颜色的裤子?
被:黑色的。
辩:你认为他身上的伤是不是你造成的?
被:是的。
审:法庭讯问
审:你此前为什么供述称刀没有碰到被害人?
被:在派出所说了他腿上有伤应该就是扎到了。刚开始我是吓唬他的，我感觉刀碰到他衣服了，刀是我平时带在身上削水果用的。
审:你拿刀扎了对方后他有没有什么异常?
被:他就往后退，他说算了算了，让我走的:
审:你有没有能力赔偿?
被:我现在在里面，没有能力，我父母年纪也大了，他们身体也不好，我无法提供家属的电话，这边也没有朋友。
审:你有无相关涉黑涉恶或保护伞线索反映?
被:没有。
审:下面公诉人举证
公:人口信息 1P1、抓获经过 2P1-4、前科劣迹查询、刑事判
决书、罪犯档案资料 2P5-8
审:被告人有无异议
被:无异议
审:辩护人有无异议
辩:无异议
公:被告人孙某的供述、辨认笔录 2P10-29、检查笔录、证据保全清单、扣押清单 2P31-36
审:被告人有无异议
被:无异议
审:辩护人有无异议
辩:无异议
公:被害人徐某的陈述 2P37-49、检查笔录、辨认笔录 2P51-57、
调取证据清单、病历资料 2P59-63
审:被告人有无异议
被:无异议
审:辩护人有无异议
辩:无异议
公:证人沈某的证言2P65-68
审:被告人有无异议
被:无异议
审:辩护人有无异议
辩:无异议
公:调解记录 2P69-70、法医学人体损伤程度鉴定书2P71-73.管制刀具、仿真枪认定书 2P74-76、XX·市公安局物证鉴定室检验报告2P78-82、现场勘验检查笔录2P83-92、执法仪视频(另附)
审:被告人有无异议
被:无异议
审:辩护人有无异议
辩:无异议
审:被告人有无证据向法庭提交
被:没有。
审:辩护人有无证据向法庭提交
辩:没有。
审:法庭调查结束，现在进行法庭辩论，法庭辩论分为两个部分进行。下面首先就本案的犯罪事实、定性等问题进行法庭辩论，首先由公诉人发言。
公:被告人孙某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
审:被告人就本案事实、定性部分自行辩护
被:没有。
审:辩护人就本案事实、定性部分发表辩护意见
辩:对定罪没有异议。
审:孙某，你是否愿意认罪认罚?
被:愿意认罪认罚。
审:下面就量刑部分进行法庭辩论，由公诉人发言
公:建议判处被告人孙某有期徒刑一年三个月至一年九个月不适用缓刑，鉴于当庭认罪认罚，可以在量刑建议幅度范围内从轻处罚。
审:被告人就本案量刑部分发表意见
被:没有。
审:你是否清楚认罪认罚的法律后果?是否自愿认罪认罚?
被:清楚，自愿认罪认罚。
审:辩护人对被告人当庭自愿认罪认罚有无意见?
辩:没有。
审:辩护人就量刑部分发表辩护意见
辩:孙某当庭承认指控的犯罪事实，愿意认罪认罚，本案系突发，并不是有预谋，主观恶性较小，综上，建议对被告人从轻减轻处罚。宣读书面辩护词(略)
审:公诉人答辩
公:孙某随身持有管制刀具，与对方发生偶发交通矛盾后，用管制刀具对被害人捅刺，发生事件后逃离现场，归案后一直没有如实供述，到目前为止并未对被害人进行赔偿，未取得谅解，主观恶性及社会危险性都比较大，对辩护人提出的主观恶性较小的辩护意见不予采纳，对其他认罪认罚的辩护意见予以认可。
审:法庭辩论终结，被告人现在你可以就本案的事实、证据，罪行有无及轻重，对犯罪的认识及定罪、量刑方面的要求等作最后陈述。
被:我诚恳地认罪认罚，希望能给个机会，我知道错了。
审:下面休庭，合议庭评议后择日宣判，请法警带被告人退庭
